

## android

1. Android四大组件是什么，分别简单介绍下它们
    * 活动(Activity)：用于表现功能。
    * 服务(Service)：后台运行服务，不提供界面呈现。
    * 广播接收器(BroadcastReceiver)：用于接收广播。
    * 内容提供商（ContentProvider）：支持在多个应用中存储和读取数据，相当于数据库。

2. 一个APK文件在应用列表如何做成两个入口，像安装两个app的效果

3. Activity生命周期

4. Activity之间怎么传递数据

5. 说说对Activity的task的理解

6. Service启动的几种方法，bindService和StartService区别

7. Service生命周期

8. Android线程和进程理解，Service是否在main线程中运行

9. 进程间通信

10. ContentProvider如何实现数据共享

11. 数据存储方式

## java

1. 什么是Java虚拟机？为什么Java被称作是“平台无关的编程语言”？
    * Java虚拟机是一个可以执行Java字节码的虚拟机进程。Java源文件被编译成能被Java虚拟机执行的字节码文件。

    * Java被设计成允许应用程序可以运行在任意的平台，而不需要程序员为每一个平台单独重写或者是重新编译。Java虚拟机让这个变为可能，因为它知道底层硬件平台的指令长度和其他特性。

2. JDK和JRE的区别是什么？
    * Java运行时环境(JRE)是将要执行Java程序的Java虚拟机。它同时也包含了执行applet需要的浏览器插件。
    * Java开发工具包(JDK)是完整的Java软件开发包，包含了JRE，编译器和其他的工具(比如：JavaDoc，Java调试器)，可以让开发者开发、编译、执行Java应用程序。

3. Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？
    * Java语言支持的8中基本数据类型是：
        - byte
        - short
        - int
        - long
        - float
        - double
        - boolean
        - char
    *自动装箱是Java编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。比如：把int转化成Integer，double转化成double，等等。反之就是自动拆箱。

4. “static”关键字是什么意思？Java中是否可以覆盖(override)一个private或者是static的方法？
    * “static”关键字表明一个成员变量或者是成员方法可以在没有所属的类的实例变量的情况下被访问。
    * Java中static方法不能被覆盖，因为方法覆盖是基于运行时动态绑定的，而static方法是编译时静态绑定的。static方法跟类的任何实例都不相关，所以概念上不适用。

5. Java中，什么是构造函数？什么是构造函数重载？什么是复制构造函数？
    * 当新对象被创建的时候，构造函数会被调用。每一个类都有构造函数。在程序员没有给类提供构造函数的情况下，Java编译器会为这个类创建一个默认的构造函数。

    * Java中构造函数重载和方法重载很相似。可以为一个类创建多个构造函数。每一个构造函数必须有它自己唯一的参数列表。

    * Java不支持像C++中那样的复制构造函数，这个不同点是因为如果你不自己写构造函数的情况下，Java不会创建默认的复制构造函数。
6. Java中的方法覆盖(Overriding)和方法重载(Overloading)是什么意思？

7. 面向对象的基本特征是什么？
    * 封装、继承、多态

8. 什么是继承？Java支持多继承么？
    *不支持，Java不支持多继承。每个类都只能继承一个类，但是可以实现多个接口。

9. 接口和抽象类的区别是什么？
    * Java提供和支持创建抽象类和接口。它们的实现有共同点，不同点在于：
        - 接口中所有的方法隐含的都是抽象的。而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。
        - 类可以实现很多个接口，但是只能继承一个抽象类
        - 类如果要实现一个接口，它必须要实现接口声明的所有方法。但是，类可以不实现抽象类声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的。
        - 抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
        - Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
        - Java接口中的成员函数默认是public的。抽象类的成员函数可以是private，protected或者是public。
        - 接口是绝对抽象的，不可以被实例化。抽象类也不可以被实例化，但是，如果它包含main方法的话是可以被调用的。
10. 创建线程有几种不同的方式？你喜欢哪一种？为什么？
    * 有三种方式可以用来创建线程：
        - 继承Thread类
        - 实现Runnable接口
        - 应用程序可以使用Executor框架来创建线程池
    * 实现Runnable接口这种方式更受欢迎，因为这不需要继承Thread类。在应用设计中已经继承了别的对象的情况下，这需要多继承（而Java不支持多继承），只能实现接口。同时，线程池也是非常高效的，很容易实现和使用。

11. Java堆的结构是什么样子的？什么是堆中的永久代(Perm Gen space)?
    * JVM的堆是运行时数据区，所有类的实例和数组都是在堆上分配内存。它在JVM启动的时候被创建。对象所占的堆内存是由自动内存管理系统也就是垃圾收集器回收。
    * 堆内存是由存活和死亡的对象组成的。存活的对象是应用可以访问的，不会被垃圾回收。死亡的对象是应用不可访问尚且还没有被垃圾收集器回收掉的对象。一直到垃圾收集器把这些对象回收掉之前，他们会一直占据堆内存空间。

12. 在Java中，对象什么时候可以被垃圾回收？
    * 当对象对当前使用这个对象的应用程序变得不可触及的时候，这个对象就可以被回收了。

13. Java中垃圾回收有什么目的？什么时候进行垃圾回收？
    * 垃圾回收的目的是识别并且丢弃应用不再使用的对象来释放和重用资源。

14. JVM的永久代中会发生垃圾回收么？
    * 垃圾回收不会发生在永久代，如果永久代满了或者是超过了临界值，会触发完全垃圾回收(Full GC)。如果你仔细查看垃圾收集器的输出信息，就会发现永久代也是被回收的。这就是为什么正确的永久代大小对避免Full GC是非常重要的原因。请参考下Java8：从永久代到元数据区
    (译者注：Java8中已经移除了永久代，新加了一个叫做元数据区的native内存区)

15. 数组(Array)和列表(ArrayList)有什么区别？什么时候应该使用Array而不是ArrayList？
    * 下面列出了Array和ArrayList的不同点：
        - Array可以包含基本类型和对象类型，ArrayList只能包含对象类型。
        - Array大小是固定的，ArrayList的大小是动态变化的。
        - ArrayList提供了更多的方法和特性，比如：addAll()，removeAll()，iterator()等等。
        - 对于基本类型数据，集合使用自动装箱来减少编码工作量。但是，当处理固定大小的基本数据类型的时候，这种方式相对比较慢。

16. hashCode()和equals()方法的重要性体现在什么地方？
    * Java中的HashMap使用hashCode()和equals()方法来确定键值对的索引，当根据键获取值的时候也会用到这两个方法。如果没有正确的实现这两个方法，两个不同的键可能会有相同的hash值，因此，可能会被集合认为是相等的。而且，这两个方法也用来发现重复元素。所以这两个方法的实现对HashMap的精确性和正确性是至关重要的。

17. HashMap和Hashtable有什么区别？
    * HashMap和Hashtable都实现了Map接口，因此很多特性非常相似。但是，他们有以下不同点：
    * HashMap允许键和值是null，而Hashtable不允许键或者值是null。
    *Hashtable是同步的，而HashMap不是。因此，HashMap更适合于单线程环境，而Hashtable适合于多线程环境。
    * HashMap提供了可供应用迭代的键的集合，因此，HashMap是快速失败的。另一方面，Hashtable提供了对键的列举(Enumeration)。
    一般认为Hashtable是一个遗留的类。

18. ArrayList和LinkedList有什么区别？
    * ArrayList和LinkedList都实现了List接口，他们有以下的不同点：
    * ArrayList是基于索引的数据接口，它的底层是数组。它可以以O(1)时间复杂度对元素进行随机访问。与此对应，LinkedList是以元素列表的形式存储它的数据，每一个元素都和它的前一个和后一个元素链接在一起，在这种情况下，查找某个元素的时间复杂度是O(n)。
    * 相对于ArrayList，LinkedList的插入，添加，删除操作速度更快，因为当元素被添加到集合任意位置的时候，不需要像数组那样重新计算大小或者是更新索引。
    * LinkedList比ArrayList更占内存，因为LinkedList为每一个节点存储了两个引用，一个指向前一个元素，一个指向下一个元素。

19. 如何权衡是使用无序的数组还是有序的数组？

    * 有序数组最大的好处在于查找的时间复杂度是O(log n)，而无序数组是O(n)。
    * 有序数组的缺点是插入操作的时间复杂度是O(n)，因为值大的元素需要往后移动来给新元素腾位置。相反，无序数组的插入时间复杂度是常量O(1)。

20. 解释下序列化(Serialization)和反序列化(Deserialization)
    * Java提供了一种叫做对象序列化的机制，他把对象表示成一连串的字节，里面包含了对象的数据，对象的类型信息，对象内部的数据的类型信息等等。因此，序列化可以看成是为了把对象存储在磁盘上或者是从磁盘上读出来并重建对象而把对象扁平化的一种方式。反序列化是把对象从扁平状态转化成活动对象的相反的步骤。

21. 异常处理完成以后，Exception对象会发生什么变化？
    * Exception对象会在下一个垃圾回收过程中被回收掉。

## 语言通用问题

1. 栈和堆的区别

2. 什么是值传递和引用传递？
    * 对象被值传递，意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象副本，也不会影响源对象的值。
    * 对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。

2. 方法覆盖(Overriding)和方法重载(Overloading)是什么意思

3. 进程和线程的区别是什么？
    * 进程是执行着的应用程序，而线程是进程内部的一个执行序列。一个进程可以有多个线程。线程又叫做轻量级进程。

4. 什么是死锁(deadlock)？
    * 两个进程都在等待对方执行完毕才能继续往下执行的时候就发生了死锁。结果就是两个进程都陷入了无限的等待中。

5. 哈希表的时间复杂度

## 其他

1. 自我介绍
2. 主要项目经历，最有成就感的项目
3. 更换工作目的
4. 关于我们有什么想了解的


